２０５０年は２１世紀の最初の
宇宙観光ブームでした
ダイオー星からの
お客様の来訪以来
にわかに宇宙に
知られることとなった地球は
物珍しさもあって
さまざまな宇宙人の
観光星になったのです
それを迎える
トウキョウのホテルでも
見知らぬお客様に
てんてこ舞い
そして　エモン君のホテル
つづれ屋でも
「どうすればお客様を呼べるのか」
とミーティングの毎日
つづれ屋のお手伝いに本腰を
入れてきたエモン君でしたけれど
どうもパパとは大きなずれが
あったみたいなのでした
全く進歩がねんだ
この親子は
大体ねえ
パパの考え方は古いんだよ
何を言ってるか
徳川時代から４４８年
つづれ屋の伝統を
何だと思ってるんだ
とにかく　わしの方針は
変えないからな
東京の古き良き時代の
サービスでお客様を歓迎するんだ
パパ！
いつ　わしが
お前のパパになった
一度呼んでみたかっただよ
ねえパパ　石焼きイモの
サービスっちゅうのはどうだべ？
イモで呼べれば苦労はないモア
この…
じゃあ　おめえ　宇宙ダヌキの
見世物でもやったらどんだべ
ムカ
しかし親子の対話って
いいものね
こういうの　対話って言うのかしら
とにかく今回の宇宙港の
「客寄せサテライト」は
わしのアイデアで行くからな
くうー
ムイ
嫌だな
本気であんなことやんのかな
ムイ
エモン君
ん？
ルナちゃん　リゲル
やあ　サテライトの
新しい出し物は決まったのかい？
ええ？
２代目だろ？
たまには　つぶれ屋を
立て直す気にならないのか？
僕は２１代目！　それにつぶれ屋
じゃなくて　つづれ屋だ！
気にすんな
大して違わないんだから
エモン君　実はうちの
サテライトの出し物は
私のアイデアなの
え？
オリオンの出し物も
ミゲル君のアイデアなのよ
まあ　２代目として当然の務めさ
ん！　んん…
ホテルオリオンの各お部屋には
いながらにして宇宙の３６の星の
美しいリゾートの風景が
臨場感たっぷりに
お楽しみいただけます
お泊まりはゴージャス　ゴージャス
ゴージャス
アンド　ゴージャスな
ホテルオリオンをご指定ください
やるわね
でも相当な予算でしょ　これ
軽い　軽い
んなもん　１週間もあれば
宿泊費でペイ出来るさ
ムカッ
ホテルギャラクシーの
宇宙のファッションショーを
お楽しみください
各星　よりすぐりの
美しいモデルたちを前に
豪華ディナーショー
宇宙の紳士淑女の皆様
お泊まりのご予約は
ギャラクシー夢のホテルへどうぞ
お待ちしております
へえ　やるな　ルナちゃんも
ありがとう
あれ？　ありゃ何だ？
モア
平成名物カラオケボックスだい
１人　１樽の
特別サービスだ
エコーも効いて　そんりゃ
コンコロ持ちいいんだから
では　行ってみんべー　はい！
こりゃいいや　つぶれ屋らしいぜ
あああ
ムイ
ゴンスケのやつ
真面目にやっとるかな
やはり　わしも
行くべきだったかな
そうだ！　ゴンスケの歌に合わせて
わしが踊れば良かったんじゃ
あなたが？
ああ
ほら　平成のアイドル「忍者」だよ
あの振り　完璧にまね出来るのは
わしくらいな　もんじゃないかな
「ちょいと　急ぎな車屋さん」と
さあ　つづれ屋で一緒に歌うべ
こりゃ離せ　無礼者
わがはいはギャラクシーに
予約してある
えっ？
うちのほうがサービスいいって
うちのお客さん　取らないでよ
んだまー　おらの得意な
ナンバーから
「はあー　一山　二山　三山越えー」
ぎやー　ぎやー　モンガー
ムイ
モンガー！
あ！
「そりゃ歌舞伎　そりゃ歌舞伎」
うわ！
「イモ掘れ…」　あっ　え？
ゴンスケ！
１名様　ご案内だあ
おお－
わし　部屋の掃除してくるぞ
ああ　だんな様　あたくしが
ごちそう作らなくっちゃ
てめえ　このう
とう！
あ！　こら！
何する！　出せ！　この！
とあー！
うちに泊まるまでは出さねえど
ゴンスケのやつ　荒っぽいこと
してなきゃいいけどなあ
してないわけないモア
ただいま
おお　帰ってきたかい
何やってんの？
何やってるって
お客様と交渉してただよ
こら　出せ！　早く出せ！　もう…
ま　まさか！
モアー
いや　まあ
なかなか頑固なお客さんでな
やっと今　うちに泊まっても
いいって　ぬかしてくださった
いい！
あのう　ほんとにうちに
お泊まりくださるのですか？
んん　なかば脅迫に
近いものがあったが
しかし　この素朴な小屋　んんー
辺境の惑星へ遠征していた頃の
若き日を思い出させるわい
気に入った！
このホテルに泊まろう！
はい　ありがとうございます
イモ堀りか…　よっこらしょっと
何やってんの？
これは　五右衛門風呂っつーだよ
五右衛門風呂？
んーこれはいいな！
あ！
若き日
戦場から戦場へ旅しては
兵士たちと
このような風呂に入っては
故郷の星の歌を歌ったものだ
で　ちと偉くなっただか？
ああ　今ではコイケラス星
宇宙艦隊の最高司令官だ
ええー！
超ＶＩＰだモア！
何だあ　そら
最高司令官…
ああ　そうなんだ　うちを
気に入ってくれたみたいだよ
そうか　やっぱり　わしの
「古き良き東京作戦」が
成功したのだ
どうじゃ　エモン
わしの言うた通りじゃろうが
ああ　分かったよ
しかし最高司令官ともなると
この後
どんなサービスをすればいいか…
あ！　そうじゃ
えーっと　コイケラス星の方の
お好みの調理法はっと
なるほど
ふふんふん　へへへへ
ま　凝ることはねえだよ
イモのスープに　イモサラダに
イモの煮つけで
ええんでねえかい？
そんな訳にいかないわよ
ただいま
博物館から
いいものを借りてきたぞ
７０年前に作られた
血湧き肉躍る映画だ
「怪獣キャプテン」
へえ　これが１６ミリフィルム？
初めて見たよ　クラシック！
これはな　わしらの世代にとっては
宝のフィルムなんじゃ
よーし　じゃあ　とにかく
見てみようじゃなーい！
賛成だモア
うまく行くかしら
では　スタート
７０年前に東京で
大人気だったテレビ映画です
メナー！
ああー！
シュワッチ
出たー！　キャプテン
格好いい！
とうっ！
うえ？
地球の平和を乱す宇宙怪獣め
この私が許さん！
わあ！
このアナクロなセリフ！
ムイー
ええんでねえかい
ええんでねえかい　これ
キャプテン　すてき
メナー！
とうっ！　たあ！
うえー
やったー
やれ！　やれ！　もっとやれー
うい！　うい！　うい！
そこだー
うおー！
メナ　メナ　メナ
メナー
あーあー
ど　ど　どうなさいました？
けしからん！
ああー！
そっくりだあ
わあ
メナー
やっつけられているのは
コイケラス星人ではないか！
待ってください
これは全くの偶然で
こんな偶然が　あってたまるか！
目の球ひんむいて　よーく見ろ
頭に生えている　あのヒラヒラは
我が誇りとする最高進化の証しだ
いや　でも　これは作り話でして
ほら　ご覧ください　この怪獣は
スズキラスでございます
コイケラスでは　ございませんから
スズキラスはコイケラス星の
軍人の名門の名だ
ええ！
ええ？
地球人はコイケラス星人に
侵略の意図があると見た
なあ　お客さん　何　寝ぼけたこと…
そ　そんな…
今より　宣戦を布告だ！
ふぇー！
んー　ブイ　ブイ　ブイ　ブイ
お客様　最高司令官様
あれは空想で作った
ぬいぐるみでして
スズキラスという名の…あ！
ああ…　偶然の一致でございます…
いや　チャンフー閣下
のんびり地球旅行とは
うらやましいですな
バカ！
それどころではないわ！
我がコイケラス星は
狙われておるのだぞ
ええ？
スズキラス将軍　お前の
行方不明になっていた先祖が
７０年前に地球で無残な最期を
遂げていたのだぞ！
何ですと？　確か「宇宙で戦死」と
聞いておりましたが
もしや　頭のヒラヒラのところが
折れ曲がっておりましたか？
うむ！　頭の真ん中だ
それは　私の
ひいおじいさんです
ほれ見ろ
地球人の手に掛かっておったとは
お茶をどうぞ　あっ！
閣下　断固　報復措置を！
おお！　空兵隊
１０個師団を直ちに
地球に向け出動させよ！
はっ！
あっ！
お　おやめくださいまし！
貴様　スパイしに来たな
ナベー
お　お　お助けを！
徹底抗戦あるのみだー！
何？　１０個師団？
それはもう　ものすごい剣幕で
だったら先に
こっちから攻撃すべ
モンガー
はあ
じっくり話せば
分かってくれるはずだ
がは！　こ　これは…
バリアーが張ってあるんだ
ここは　わがはいが占拠した
近付く者は射殺する
うわ　逃げろ
ママ
とんでもないことに　なったよ
何とか誤解を解かなくちゃ
ムイ
空兵隊が着くまで
この前線基地を　わがはい１人で
守り抜かねばならん
それにしても腹が減ったな
ラーメン？
コイケラス星の人の大好物は
ラーメンに
よく似たものなんですって
おなかが落ち着けば少しはね
なるほど
撃たれちゃ困るから　あの人の
後ろへテレポートしてくれよ
ムイ　モンガー！
だー！
バリアーは
テレポートでも破れない
これは？ああ！
腹ペコのわがはいの前に　こんな
うまそうなものを　ばらまくとは！
嫌がらせまでしおって！
空兵隊２０個師団を呼ぶぞ！
駄目だったよ
パパが宇宙大使館に電話して
その方面の人に
来てもらうことになったわ
コイケラス星人が　お宅に
迷惑を掛けているとか
それが全くの誤解なのです
宇宙人にも
そそっかしいのは　いますからね
とにかく原因のフィルムを
見せてもらいましょう
別のフィルムを掛けたほうが
良くない？
そうだな　そうしとこうか
シュワッチ
と！
地球の平和を乱す宇宙怪獣め
この私が許さん！
大して代わり映えしないや
え？
むお！
けしからん！
また　そっくりだ
地球人が我々に
敵意を持っていたとは
今日まで隠し続けてきたとは
油断がならぬ
宇宙の平和を乱す者は
直ちに宣戦を布告し
星間連合軍を出動させて
断固　滅ぼさねばならぬ
直ちに手続きを取ろう
そ　そんな…　ま　待って
モンガー
あの人たちを帰しちゃ大変だ
ムイ　モンガー！
待って！　はあー
ところで
どこへテレポートしたんだい？
お！　援軍か！
うい？
あなたのお怒りは　もっともですよ
地球人に過去の償いをさせよう
突然だったから飛ばし先を
考えなかったモア
戦い抜くぞ！
えい　えい　おー！
破滅だ…
に！　にゃー…
ラーメン
地球人を許すな！
ラーメン！
２０代続いた　このつづれ屋
わしの代で潰してしまうなんて
だんな様　つづれ屋より　地球が
潰れる心配をしたほうが…
大体　あんな映画を
借りてくるから…
映画を作った昔の人が悪いんだ
あ　映画…　あ！　そうだ！
キャプテンが　めちゃめちゃ
やられるシーンを探すんだ
「怪獣キャプテン」？
ええ　貸し出しをお願いします
あれは確か　つづれ屋さんが
全部借りて行ったけど
えー？　あれで全部なんですか？
ああ　そんなに見たいんだったら
ホテルギャラクシーへ
行けばいいよ
ギャラクシー？
ギャラクシーの先代が
あの作品の大ファンでね
ギャラクシーには
全巻そろってるはずだよ
よーし
そんな古いライブラリ
うちにあったかしら
随分がらんとしてるね
確実　燃えないごみ
廃棄処分　廃棄処分
うえー！
あ　そうそう　昨日確か
ここの大掃除しちゃったのよ
駄目か…
ん？
ムイ　何だ　これ
うわあ！
ムイ
モンガー　それは…
ああ　これ？　おじいちゃんの
コレクションの一部よ
これだけは私が気に入って
取っておいたの
何だ
ん？
ラーメン
コイケラス星のものと
思われます艦隊が
地球に接近しつつあります
事態を重く見た国防省は
コイケラス星に対して
厳重に抗議しました
あー
つづれ屋も地球もおしまいだ
ん？　ここは？
ギャラクシーの誇る
立体映像フロアーよ
立体映像…
パパ　映画を撮るんだよ
全艦！
ドーンブリ砲の照準を
地球に合わせろ
ドーンブリ
艦砲射撃に続き
超強力　鳴門ミサイルと
メンマ爆弾で　じゅうりん
手打ち麺強襲部隊が地上を制圧
ヤキノーリ光線で
しらみつぶしにした後
豚骨スープの雨あられ
哀れ地球人どもは
恐怖のどんぶりに沈むのだ
急げ！
ちょっとみんな　これを見て！
あ　あ　わ　わ　あ　あ
あー　よーし！
油断ならんな　ん？
ん？
また映画が映ったぞ
シュワッチ
うわー
おお！　今度はキャプテンが
やられているど
戦いは　やめてください
ん！
全ては誤解から起こったことです
もう憎しみ合うことはないのです
君は？
平成小学校６年
つづれ屋の１９エモンです
こんな戦いからは
何も生まれません
憎しみ合うことより
協力し合うことが大切なのです
さあ　みんな　手を取り合って
あー
おー
ほら
奇麗な夕日じゃないですか
いつの日か宇宙の平和は
この日から始まったという
隠れた真実を人々は知るでしょう
な　何とこれは…
これが実話を元にした
キャプテンシリーズの
ラストだったんです
皆さんの誤解は
これで解けたと思いますが
いやあ　勘違いして悪かった
いやあ　何と言ったらいいか
面目ない
分かってもらえて良かったです
それにしても君にそっくりの
平成の先祖は大したもんだな
えっ！　いや　そんな…
どーも　わしの早とちり
のようだった　面目ない！
いや　でも誤解で良かったです
よーし
じゃ全軍　母星に引き返すぞー！
ラーメン
どうやらコイケラス星の艦隊は
母星へ引き返したようです
果たして　今回の事件は…
助かったー
エモンのおかげだよ
ありがと
いやあ　みんなの協力が
あったからだよ
シュワッチ
ふー
ただいま　けえりやした
みんな　おそろいで
ゴンスケ！
いやあ　宇宙ダヌキに
テレポートさせられて
着いた所が
燃えないごみの処理センターだ
したら　こんなにいっぺー
「怪獣キャプテン」の
フィルム見っけただ
さあ　また「キャプテン」の
上映会やるべ　さあ　やるべ
やあ　皆さん　このたびは
本当に　すみませんでした
あらまあ　お客さんが
いつの間に３人も
んじゃまあ　みんなで「怪獣
キャプテン」の上映会をば…
ぶあーっと
上映会？
いやや　何でもないんです
いやあ　迷惑を掛けました
お詫びにコイケラス星
最高の栄誉である
「勲一等サカサドーンブリ
クラウン」を
授与するものである
これは…
もし君が
宇宙へ出掛ける時が来たら
ぜひ　コイケラス星の
わがはいを訪ねてきたまえ
えー！　ほんとですか？
ああ　歓迎するよ
はあー
宇宙への夢が　また膨らむ
エモン君でした